2)
Что такое docker, rkt, containerd? Как работает контейнеризация в одной из выбранных систем на выбор? (Полное объяснение с работой сетей и т.д)
Docker — это платформа с открытым исходным кодом, используемая для контейнеризации. Она позволяет автоматизировать создание приложений, их доставку и управление. С ее помощью можно быстрее тестировать и выкладывать приложения, запускать на одной машине требуемое количество контейнеров – неких стандартизированных блоков, включающих всебы все необходимое для работы приложения (библиотеки, системные инструменты, код и среду исполнения).
Все это позволяет запускать продукт в любых системах, таких как Linux, window и macOS.
Rocket (rkt) является альтернативой Docker, разработанной для серверной среды с наиболее строгими требованиями к безопасности и производительности. rkt ориентирован на спецификацию App Container, набор простых и открытых инструкций для формата портативных контейнеров.
containerd — это управляющая программа для управления жизненным циклом контейнера — от скачивания и распаковки образа контейнера до выполнения контейнера и контроля его работы.
Docker использует архитектуру клиент-сервер. Docker клиент общается с демоном Docker, который берет на себя тяжесть создания, запуска, распределения контейнеров. Оба, клиент и сервер могут работать на одной системе.
Docker-демон – запускается на хосте. Пользователь общается с сервером через Docker-клиента.
Для создания контейнеров используются образы (image) – шаблоны где может лежать ос, самма программа и тд.

В докере 6 типов сетей(сетевых драйверов) – Бридж (дэфолтная сеть, контейнеры внутри сети не пингуются), Хост (контейнер привязан к ip), Null (контейнеры создаются без ip), MacVlan (контейнера имеют собственный mac, прямой досту к интерфейсу хоста), IPVLan (mac адреса сетевой карты сервера -родителя) и overlay (используется в докер сварм, у контейнеров также есть свои адреса сети и подсети, и они могут напрямую обмениваться данными, даже если они располагаются физически на разных хостах.)

12) 
Понятие хардфорка, его причины и последствия. Примеры хардфорков в различных сетях.
Хардфорк — метод внесения существенных изменений в код протокола блокчейн-проекта.
Хардфорк  по сути создает параллельную версию блокчейна, когда пользователи сети не могут договориться об изменениях в политики этой сети. Так часть клиентов переходит на новую сеть (ответвление), а часть остается в старой с прежнимим правилами.
Один из известных хардфорков был в сети bitcoin? в результате которого bitcoin был разделен на два чейна — оригинальный Биткоин (BTC) и новый Bitcoin Cash (BCH). Основным отличием новой версии было увеличение размера блока, что влияло на масштабируемость. 
Сам биткойн не раз был подвержен харфоркам, но кроме него можно првиести в пример и сеть ethereum c хардфорком ethereum Classic
